Repository: nozokita/SleepManagement
Catalog: SleepManagement/Resources/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja

# app_name
source: DreamLog
ja: 眠りログAI

# home_tab
source: Home
ja: ホーム

# stats_tab
source: Stats
ja: 統計

# records_tab
source: Records
ja: 記録

# sleep_log_tab
source: Sleep Log
ja: 睡眠ログ

# home_title
source: Sleep Management
ja: 睡眠管理

# home_subtitle
source: Optimize your sleep
ja: あなたの睡眠を最適化

source: Add Record
ja: 記録を追加

source: Settings
ja: 設定

source: Language
ja: 言語

# switch_language
source: Switch to Japanese
ja: 英語に切り替え

source: Sleep Summary
ja: 睡眠サマリー

source: records
ja: 件の記録

# avg_duration
source: Avg Sleep Time
ja: 平均睡眠時間

# avg_score
source: Avg Sleep Score
ja: 平均睡眠スコア

source: Longest Sleep
ja: 最長睡眠

source: Avg Bedtime
ja: 平均就寝時間

source: points
ja: 点

source: Last Sleep
ja: 最終睡眠

source: Sleep Score
ja: 睡眠スコア

source: Sleep Debt
ja: 睡眠負債

# current_debt
source: Current Sleep Debt
ja: 現在の睡眠負債

source: hours
ja: 時間

source: Danger
ja: 危険

source: Warning
ja: 注意

source: Good
ja: 良好

# debt_high_message
source: Your sleep debt exceeds 2 hours. Try to increase your sleep time to reduce debt.
ja: 睡眠負債が2時間を超えています。できるだけ早く睡眠時間を増やし、負債を解消しましょう。

# debt_medium_message
source: You have a mild sleep debt. It is recommended to go to bed a little earlier tonight.
ja: 軽度の睡眠負債があります。今夜は少し早めに就寝することをお勧めします。

# debt_low_message
source: Currently, you have almost no sleep debt. You are maintaining a good sleep cycle.
ja: 現在、睡眠負債はほとんどありません。良好な睡眠サイクルを維持しています。

# recent_records
source: Recent Sleep Records
ja: 最近の睡眠記録

source: View all
ja: すべて見る

# no_records
source: No Sleep Records
ja: 睡眠記録がありません

# add_first_record
source: Add your first sleep record using the + button below
ja: 右下の+ボタンから最初の睡眠記録を追加しましょう

# add_record_button
source: Add a Record
ja: 記録を追加する

source: Sleep Recording
ja: 睡眠記録

source: Checking device...
ja: デバイス確認中...

# watch_integration
source: Apple Watch Integration
ja: Apple Watch連携

source: In Development
ja: 開発中

# watch_description
source: Automatically collect sleep data from your Apple Watch for more accurate sleep analysis.
ja: Apple Watchの睡眠データを自動で取得し、より正確な睡眠分析を提供します。

# manual_record
source: Record sleep manually
ja: 手動で睡眠を記録する

source: Record Sleep Time
ja: 睡眠時間を記録

# record_sleep_instruction
source: Record your bedtime and wake-up time to track your sleep status
ja: 就寝時間と起床時間を記録して、睡眠状態を把握しましょう

source: Sleep Time
ja: 就寝時間

source: Bedtime
ja: 就寝時間

source: Wake Time
ja: 起床時間

# sleep_quality
source: Sleep Quality (1-5)
ja: 睡眠の質 (1〜5)

source: Bad
ja: 悪い

# good_quality
source: Good
ja: 良い

source: Memo (Optional)
ja: メモ (任意)

source: Sleep Duration:
ja: 睡眠時間:

# watch_required
source: * Apple Watch is required for accurate sleep data
ja: ※正確な睡眠データにはApple Watchが必要です

# save_record
source: Save Sleep Record
ja: 睡眠記録を保存

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Date
ja: 日付

# sleep_input_title
source: Sleep Input
ja: 睡眠入力

# sleep_record_instruction
source: Record Your Sleep
ja: 睡眠を記録する

# sleep_input_description
source: Track your sleep patterns by recording when you go to bed and when you wake up.
ja: 就寝時間と起床時間を記録して、睡眠パターンを追跡しましょう。

# sleep_start_datetime
source: Bedtime
ja: 就寝時間

# wake_datetime
source: Wake Time
ja: 起床時間

# error_invalid_time_title
source: Invalid Input
ja: 入力エラー

# error_invalid_time_message
source: Wake time must be later than bedtime.
ja: 起床時間は就寝時間より後になるように入力してください。

source: Input Mode
ja: 入力モード

source: Total Duration
ja: 総睡眠時間

source: Deep Sleep
ja: 深い睡眠

source: Heart Rate
ja: 心拍数

source: Use This Data
ja: このデータを使用

# requesting_watch_data
source: Requesting data from Apple Watch...
ja: Apple Watchからデータを取得中...

# open_watch_app
source: Please make sure your Apple Watch is nearby and unlocked.
ja: Apple Watchが近くにあり、ロックが解除されていることを確認してください。

# watch_not_paired
source: Apple Watch Not Connected
ja: Apple Watchが接続されていません

# use_manual_input
source: No Apple Watch detected. Please use manual input instead.
ja: Apple Watchが見つかりません。手動入力をご利用ください。

# switch_to_manual
source: Switch to Manual Input
ja: 手動入力に切り替え

source: Save
ja: 保存

source: Poor
ja: 悪い

source: Excellent
ja: とても良い

# minutes
source: min
ja: 分

source: Sleep Type
ja: 睡眠タイプ

source: Normal Sleep
ja: 通常睡眠

source: Nap
ja: 仮眠

source: AI Advice
ja: AI診断・アドバイス

# ai_analysis
source: AI Sleep Analysis & Advice
ja: AIによる睡眠分析・アドバイス

# ai_description
source: AI analyzes your sleep data and offers personalized advice.
ja: あなたの睡眠データをAIが分析し、パーソナライズされたアドバイスを提供します。

source: Coming Soon
ja: 近日公開予定

# developing_feature
source: This feature is currently in development
ja: この機能は現在開発中です

# stay_tuned
source: Look forward to future updates
ja: 今後のアップデートをお楽しみに

# common.cancelButton
source: Cancel
ja: キャンセル

# common.error.unknown
source: An unknown error occurred.
ja: 不明なエラーが発生しました。

# common.error.format
source: Error: %@
ja: エラー: %@

# onboarding.welcomeTitle
source: Welcome!
ja: ようこそ！

# onboarding.welcomeMessage
source: Settings can be changed later. Let's start the app first!
ja: 設定はあとで変更できます。まずはアプリを始めましょう！

# onboarding.requiredSettingsTitle
source: Required Settings
ja: 必須設定

# onboarding.sleepDataLabel
source: Sleep Data
ja: 睡眠データ

# onboarding.heartRateLabel
source: Heart Rate
ja: 心拍数

# onboarding.status.notDetermined
source: Not Determined
ja: 未確認

# onboarding.status.authorized
source: Authorized
ja: 許可済み

# onboarding.status.denied
source: Denied
ja: 拒否済み

# onboarding.status.simulatorNotDetermined
source: Simulator / Not Determined
ja: シミュレータ / 未確認

# onboarding.status.unknown
source: Unknown
ja: 不明

# onboarding.updateStatusButton
source: Update Status
ja: ステータス更新

# onboarding.healthKitButton.authorized
source: Authorized
ja: 許可済み

# onboarding.healthKitButton.request
source: Authorize HealthKit
ja: HealthKit を許可する

# onboarding.optionalSettingsTitle
source: Optional Settings
ja: オプション設定

# onboarding.watchConnectionLabel
source: Apple Watch Connection
ja: Apple Watch 接続

# onboarding.watchStatus.connected
source: Connected
ja: 接続済み

# onboarding.watchStatus.notConnected
source: Not Connected
ja: 未接続

# onboarding.watchButton.connected
source: Watch Connected
ja: Watch 接続済み

# onboarding.watchButton.detect
source: Detect Watch
ja: Watch を検出する

# onboarding.skipButton
source: Skip
ja: スキップ

# onboarding.nextButton
source: Next
ja: 次へ進む

# onboarding.navigationTitle
source: Onboarding
ja: オンボーディング

# onboarding.alert.healthDenied.title
source: HealthKit Access Denied
ja: HealthKit アクセスが拒否されました

# onboarding.alert.openSettingsButton
source: Open Settings
ja: 設定を開く

# onboarding.alert.healthDenied.message
source: Access to HealthKit is required to retrieve sleep data. Please open the Settings app, go to Privacy & Security > Health, and set 'Sleep' and 'Heart Rate' permissions for this app to 'Allow'.
ja: 睡眠データの取得には HealthKit のアクセスが必要です。 設定アプリを開き、「プライバシーとセキュリティ」→「健康」で、このアプリに対して「睡眠」と「心拍数」の項目を「許可」に設定してください。

# onboarding.alert.watchError.title
source: Apple Watch Connection Error
ja: Apple Watch 接続エラー

# onboarding.alert.watchError.message
source: There is a problem connecting to Apple Watch. Please ensure your iPhone and Watch are paired correctly. WatchConnectivity may not function correctly in the simulator environment.
ja: Apple Watchとの接続に問題があります。iPhoneとWatchが正しくペアリングされていることを確認してください。シミュレータ環境ではWatchConnectivityは正常に動作しません。

# onboarding.error.healthKitUnavailable
source: HealthKit is not available on this device
ja: このデバイスではHealthKitが利用できません

# onboarding.error.simulatorLimitation
source: Full functionality cannot be guaranteed in the simulator environment
ja: シミュレータ環境では完全な動作保証ができません

# onboarding.error.watchConnectivityUnsupported
source: This device does not support WatchConnectivity.
ja: このデバイスはWatchConnectivityをサポートしていません。

# onboarding.error.watchNotPaired
source: Apple Watch is not paired.
ja: Apple Watchがペアリングされていません。

# onboarding.error.watchAppNotInstalled
source: Watch app is not installed.
ja: Watchアプリがインストールされていません。

# onboarding.step.deviceSettings
source: Device Settings
ja: デバイス設定

# onboarding.step.sleepSettings
source: Sleep Settings
ja: 睡眠設定

# onboarding.step.sourceSelection
source: Data Source
ja: データ取得方法

# onboarding.selectSource.title
source: Select Sleep Data Source
ja: 睡眠データの取得方法を選択してください

# onboarding.selectSource.manual
source: Manual Entry
ja: 手動入力

# onboarding.selectSource.healthkit
source: Auto-sync from HealthKit
ja: HealthKitから自動取得

# onboarding.usage.title
source: How to Use
ja: 利用方法

# onboarding.usage.healthkit.title
source: Auto-sync with HealthKit
ja: HealthKitとの自動同期

# onboarding.usage.healthkit.description
source: Automatically sync and analyze your existing sleep data
ja: 既存の睡眠データを自動的に同期して分析します

# onboarding.usage.manual.title
source: Record sleep manually
ja: 手動で睡眠を記録

# onboarding.usage.manual.description
source: You can also manually record your bedtime and wake time
ja: 就寝時間と起床時間を手動で記録することもできます

# settings.title
source: Settings
ja: 設定

# settings.language.title
source: Language
ja: 言語

# settings.language.current
source: Current Language
ja: 現在の言語

# settings.user.title
source: User
ja: ユーザー

# settings.user.age
source: Age
ja: 年齢

# settings.user.guideline
source: Recommended Sleep Duration by Age
ja: 年齢別推奨睡眠時間

# settings.sleep.title
source: Sleep
ja: 睡眠

# settings.sleep.ideal
source: Ideal Sleep Duration
ja: 理想の睡眠時間

# settings.notification.title
source: Notifications
ja: 通知

# settings.notification.bedtime
source: Bedtime Reminder
ja: 就寝リマインダー

# settings.notification.bedtime.time
source: Reminder Time
ja: 就寝通知時刻

# settings.notification.morning
source: Morning Summary
ja: 朝のサマリー

# settings.notification.morning.time
source: Summary Time
ja: 朝の通知時刻

# settings.display.title
source: Display
ja: 表示

# settings.display.system
source: Use System Theme
ja: システム設定に合わせる

# settings.display.dark
source: Dark Mode
ja: ダークモード

# settings.display.debt
source: Show Sleep Debt
ja: 睡眠負債を表示

# settings.display.score
source: Show Sleep Score
ja: 睡眠スコアを表示

# settings.healthkit.title
source: HealthKit
ja: ヘルスケア

# settings.healthkit.sync
source: Sync with HealthKit
ja: ヘルスケアと同期

# settings.healthkit.description
source: Automatically fetch sleep data from Apple Health
ja: ヘルスケアから睡眠データを自動取得

# settings.healthkit.sleepGapThreshold
source: Sleep Log Gap Threshold
ja: 睡眠ログの区切り時間

# settings.healthkit.treatShortSleepAsNap
source: Record short sleep as a nap
ja: 短い睡眠を仮眠として記録する

# settings.healthkit.shortSleepThreshold
source: Minimum duration to count as a nap
ja: 仮眠とみなす最小睡眠時間

# settings.info.title
source: Info
ja: 情報

# settings.info.version
source: Version
ja: バージョン

# settings.data.title
source: Data
ja: データ

# settings.data.reset
source: Reset Settings
ja: 設定をリセット

# settings.data.reset.confirm
source: Reset all settings to default? This cannot be undone.
ja: 設定を初期値に戻しますか？この操作は元に戻せません。

# settings.data.reset.title
source: Reset Confirmation
ja: リセット確認

# settings.data.reset.cancel
source: Cancel
ja: キャンセル

# settings.data.reset.confirm.button
source: Reset
ja: リセットする

# settings.close
source: Close
ja: 閉じる

# settings.save
source: Save
ja: 保存

# settings.save.home
source: Save & Go Home
ja: 保存してホームへ

# dashboard_title
source: Sleep Dashboard
ja: 睡眠ダッシュボード

source: Sleep Pattern
ja: 睡眠パターン

source: Data Overview
ja: データ概要

# week_period
source: Week
ja: 週間

# month_period
source: Month
ja: 月間

source: days of data
ja: 日分のデータ

source: Shortest Sleep Day
ja: 最短睡眠日

source: Goal
ja: 目標

source: Recommended
ja: 推奨睡眠時間

source: Fair
ja: 普通

source: Needs Improvement
ja: 改善が必要

# score_points
source: points
ja: 点数

source: No Data Available
ja: データがありません

# add_sleep_records
source: Add sleep records to see your data
ja: 睡眠記録を追加してください

# sleep_debt_explanation
source: Sleep debt is the accumulated amount of sleep time you've missed compared to your ideal sleep duration. Regular sufficient sleep helps eliminate this debt.
ja: 睡眠負債は、理想的な睡眠時間に対して不足している睡眠時間の累積です。定期的に十分な睡眠をとることで解消できます。

# healthkit.score.title
source: HealthKit Sleep Score (100 pts)
ja: HealthKit睡眠スコア (100点満点)

source: Start Time
ja: 開始時刻

source: End Time
ja: 終了時刻

source: In Bed Time:
ja: 入床時間:

# sleep_log_edit
source: Edit Sleep Log
ja: 睡眠ログを編集

# sleep_log_no_data
source: No sleep logs for this day
ja: 該当日の睡眠ログはありません

# delete_session_title
source: Delete Sleep Log
ja: 睡眠ログを削除

# delete_session_message
source: Are you sure you want to delete this sleep log?
ja: この睡眠ログを削除してもよろしいですか？

# edit_sleep_record_title
source: Edit Sleep Record
ja: 睡眠記録の編集

# edit_sleep_record_subtitle
source: Update sleep record details
ja: 睡眠の詳細を更新します

source: Score Preview
ja: スコアプレビュー

source: Sleep Analysis
ja: 睡眠分析

source: Duration
ja: 睡眠時間

# score_info_title
source: Sleep Score Calculation
ja: 睡眠スコアの計算方法

# score_info_message
source: The sleep score is calculated on a scale of 0 to 100 based on sleep duration and quality. A higher score indicates better sleep.
ja: 睡眠スコアは、睡眠時間と睡眠の質に基づき0～100点で算出されます。スコアが高いほど良質な睡眠を示します。

# manual_score_info_message
source: Your sleep score is calculated using three components: - Sleep duration (up to 60 points): How your actual sleep compares to a 7-hour goal - Subjective feedback (up to 40 points): Your personal rating of sleep quality - Total score (out of 100): Sum of the above two metrics
ja: 睡眠スコアは次の3つの要素で計算されます： - 睡眠時間（最大60点）：理想睡眠時間（7時間）に対する実際の睡眠時間の割合で評価 - 主観評価（最大40点）：眠りの深さや目覚めの感覚を自己評価 - 合計スコア（100点満点）：上記2つを合わせて算出

# session_score_info_message
source: Your sleep score breakdown: - Duration (up to 40 points): Based on how long you sleep compared to the ideal - Efficiency (up to 25 points): Ratio of actual sleep time to time in bed - Regularity (up to 15 points): Consistency of your bed/wake times - Sleep onset latency (up to 10 points): Time it takes you to fall asleep - WASO (up to 10 points): Total awake time during your sleep period All components add up to 100 points
ja: 睡眠スコアの内訳： - 睡眠時間（最大40点）：理想時間との比率で評価 - 睡眠効率（最大25点）：ベッドにいる時間に対する実際の睡眠時間の割合 - 睡眠規則性（最大15点）：就寝・起床時間のばらつきで評価 - 入眠潜時（最大10点）：寝つくまでの時間で評価 - 中途覚醒（最大10点）：夜間の目覚め時間で評価 合計で100点満点です

source: Expert Advice
ja: 睡眠の専門家のおすすめ

# expert_advice_description
source: Tips from experts based on your sleep data.
ja: 専門家のアドバイス

# expert_advice_disclaimer
source: This is not medical advice.
ja: これは医療アドバイスではありません。

# advice.irregular_sleep_schedule.title
source: Maintain a consistent sleep schedule
ja: 毎日の就寝・起床時間をそろえましょう

# advice.irregular_sleep_schedule.description
source: Go to bed and wake up at the same time daily.
ja: 毎日同じ時間に寝起きしましょう。

# advice.sleep_debt.title
source: Watch out for sleep debt
ja: 慢性的な寝不足に注意

# advice.sleep_debt.description
source: You're %1$d hours short of your ideal sleep. Aim for 7-9 hours.
ja: %1$d時間の睡眠が不足しています。7〜9時間を目指しましょう。

# advice.ideal_sleep_duration.title
source: Adjust your sleep duration
ja: 睡眠時間を調整しましょう

# advice.ideal_sleep_duration.description
source: You're %1$d hours off from your ideal sleep.
ja: 理想と%1$d時間の差があります。

# advice.low_sleep_efficiency.title
source: Improve your sleep efficiency
ja: 睡眠効率を改善しましょう

# advice.low_sleep_efficiency.description
source: Focus on sleeping when in bed and get up if you can't sleep.
ja: ベッドでは睡眠に集中し、眠れないときは起きてリラックスしましょう。

# advice.long_sleep_latency.title
source: Ease your sleep onset
ja: 寝つきを良くする習慣を

# advice.long_sleep_latency.description
source: Try a warm bath or light stretching before bed.
ja: 就寝前にぬるめの入浴やストレッチを試しましょう。

# advice.frequent_wakeups.title
source: Reduce nighttime awakenings
ja: 夜中の目覚めを減らしましょう

# advice.frequent_wakeups.description
source: Relax in dim light when awake and return when sleepy.
ja: 覚醒時は暗い部屋でリラックスし、眠気が来たら戻りましょう。

# advice.low_sleep_regularity.title
source: Increase sleep regularity
ja: 睡眠の規則性を高めましょう

# advice.low_sleep_regularity.description
source: Align your bedtime and wake time daily for better sleep.
ja: 毎日同じ時間に寝起きしてリズムを整えましょう。

# advice.low_subjective_quality.title
source: Enhance sleep satisfaction
ja: 睡眠の満足度を高めましょう

# advice.low_subjective_quality.description
source: Review your sleep environment and habits for more comfortable rest.
ja: 寝室環境や習慣を見直し、心地よい睡眠を目指しましょう。

# ai_coach_title
source: AI Coach Prediction
ja: AIからの提案

# ai_coach_prediction
source: Predicted sleep debt: %.1f hours
ja: 睡眠負債は%.1f時間です。今夜1時間早く寝ると1時間返済できます。

# ai_coach_action
source: Try going to bed 1 hour earlier tonight.
ja: 今夜は1時間早く就寝し、睡眠負債を減らしましょう。
